本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
歡迎關注微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
よく分からない機械はともかく
先不說那些莫名其妙的機器
こういう所は結構綺麗だね
這種地方倒還挺整潔的
ずっと閉じてたからな
因為一直是封閉的
こんな場所なら　何か昔のことでも分かったりするのかなと思ったけど
我還以為只要來這種地方 就能知道些以前的事呢
昔のことって　例えば？
以前的事？比如說？
昔の人々がどんな暮らしをしていたのか…とか
比如以前的人是怎麼生活的
服とか言葉とかさ
再比如他們穿什麼 說什麼語言
なんでそんなこと知りたいの
為什麼妳會想知道這些呢
なんでかな
為什麼呢
そういえば　ヌコがいないね
話說 錨不見了呢
ああ　たまにどっか行くよね
是啊 牠偶爾會到處亂跑
また爆弾か何か食べてるのかな
是不是又在吃炸彈了啊
気になる？
妳很在意嗎
たまにさ　誰かと会って三人になったりするじゃん
我們有時不是會遇上別人 然後變成三人行嗎
イシイとかカナザワに会ったり？
妳是指見到石井和金澤那會？
ヌコもそうだけど　少し違う雰囲気になるなーと思って
錨在的時候也一樣 多一個人氣氛就會變好不少
賑やかというか
會變得更熱鬧
二人だけだと寂しい？
只有兩個人的時候妳很寂寞？
ちーちゃんは寂しい？
妳呢 妳會覺得寂寞嗎
まあ　少しは　でも…
啊 有點吧 但是…
いてっ
好疼
この入れ物の感じはまさか…
看這包裝 感覺裡面應該是…
長期保存巧克力
高卡路里
いてててて…
好疼…
あれの匂いがする
有那東西的味道
あれ？
那東西？
ほい
給
大丈夫かな　なんか黒いけど
真的能吃嗎 看起來好黑
食べられるものは
能吃的東西
食べられる
就是能吃
うまい
好吃
う…
好…
うまい
好吃
これってあの味だよね　チョコの味
這就是那個 巧克力的味道吧
甘い
好甜
確かに
確實
食べ物のことはよく覚えているんだな
有關食物的事妳倒是記得很清楚啊
もしかして　これがチョコなのかもしれない
沒準 這就是巧克力
いや　チョコ味の何かでしょ
不 應該只是巧克力味的某種食物吧
だよね
也是
でも　ある意味それも昔のことなのかな
不過 這應該也算是過去的事情吧
何が？
妳指什麼？
味も情報だなと思って
我想 味道也是訊息的一種
まぁ　記録できないけど
雖然沒法記錄下來
はい　チー…
好 茄…
あれ
咦？
どうしたの
怎麼了
なんかカメラに文字が
螢幕上出現了文字
接続できる
可以連接
ああ　ヌコ
啊 錨
どういうこと？
怎麼回事
-正在連接-
-正在同步-
ちーちゃん　これ私たちが撮った写真だよ
小千 這些是我們之前拍的照片
カメラの中身を映しているのか
是把照相機裡的內容全顯示出來了嗎
空中に？
而且是在空中？
そんな機能が…
竟然還有這種功能
ああ　見て　懐かしい
啊 快看 好懷念啊
懐かしいっていうほど前じゃないだろ
這才過了多久啊 有什麼好懷念的
これは何だろ
這是什麼啊
この写真
這些照片
私たちが撮ったやつじゃないね
不是我們拍的啊
ああ　これ
啊 看這個
お　地図の人
是畫地圖的人
カナザワな
人家叫金澤
と…隣りにいる女の人は？
他…他旁邊的女孩是誰啊
さあ
不清楚
この辺の写真　カナザワが撮ったのかな
這些照片 都是金澤拍的嗎
私たちと会った時は一人だったけど
和我們認識的時候 他明明是一個人
フォルダ　たくさんある
有很多 文件夾
フォルダ？
文件夾？
全部見よう
全看一遍吧
全部開ける
全部都能打開
えっ　ちょっと…
喂 等等
すごい　人がいっぱいいる
好厲害 居然有這麼多人
これ…全部カメラの中に入ってたの？
這些全部都是照相機裡的內容嗎
そう
沒錯
えーそれでは
那麼
動いた　喋った
動起來了 說話了
ど…動画っていうやつかな
這…這就是所謂的視頻嗎
機械進化論研究会
機器進化論研究會
第十二回報告を始めます
第十二次報告 現在開始
撮れてる？
在拍嗎
オッケーオッケー
OK OK
えー　今回のサンプルはこの小型機械です
嗯 這次的樣本是這個小型機器
私たちはこの機械　十七番乙種と名付けました
我們將它命名為17號乙種機器
この種は生産設備に対し　あるプログラムを注入することにより
這種機器能夠通過往生產設備中添加某種程序
強制的に自らを増殖します
強行實現自我繁殖
私たちと同じくらいの歳の女の子だ
是和我們差不多歲數的女孩子
このような複雑な
很難想像
プロセスが変異と淘汰で生まれることは考えづらく
如此複雜的過程是通過變異和淘汰產生的
ちょっと待って
等等
そこは進化でいいよねってことになったじゃん
不是說好要把這理解為機器的進化嗎
人の設計にしては利己的すぎるって
畢竟 人為的設計應該不會這麼利己
あれ？そうだっけ？
咦 是這樣的嗎
そこ大事なとこじゃん
這點是很重要的好嗎
ねぇ
那個
なんでちーちゃんが昔のこと知りたがるのか　少し分かったかも
我好像有點明白 妳為什麼想知道以前的事情了
あの…私お腹すいた
那個 我肚子餓了
今？
現在？
私たち　ずっと二人っきりだけどさ
我們一直都是兩個人
こうして人々が暮らしてたんだなってことが分かると
但一旦知道以前的人都是這樣生活的…
ほーらミドリ　パパだぞー
快看 小綠 我是爸爸哦
パパのこと嫌いって言ってるよ
她在說她討厭爸爸
なんだその口の利き方は
給我放尊重點
この野郎
妳這個混蛋
やめなさいって
給我放手
パンチ　おいでー
波奇 過來
本日　隣国に宣戦布告し
今日 我國向鄰國宣戰
じゃあ　もう一度意見調整してから報告するということで
那麼 我們就等綜合好意見之後再報告吧
言ってないだろ　そんなこと
我根本沒這麼說過
大規模な空襲が…
大規模空襲…
ほら　パパのせいだよー
你看 都怪爸爸
我が軍は大勝利を収め　隣国の死者は五億人を超える
我軍取得大勝 鄰國共損失5億人口
というわけで　ポテトを買ってきましたー
於是 我買了薯條回來
あんたってさー　意外と食い意地
沒想到妳這麼貪吃
電磁波爆弾の使用を通告
通知 即將使用電磁波炸彈
すべての電子機器はその機能が失われ
所有的電子設備都將無法使用
一着はミキちゃん
第一名是美希
Happy birthday to you
祝妳生日快樂
Happy bir…
祝妳生…
各都市　各階層との通信が途絶し
與各城市 各樓層的通訊全數中斷
主よ　あなたの下に召された兄弟と共に
主啊 請允許那些前往天國的兄弟們
永久の喜びを分かち合えますように
與您共享永恆的快樂
少しだけ寂しくない気がするね
就會稍稍覺得不那麼寂寞了
そうだね
是啊
配管置き場を抜けられるのはお前たちぐらいだろ
能穿過廢管堆放場的就只有妳們了
上に登りなさい
到上層去吧
二人なら少ない食料で長く生きられる
妳們的話 靠著不多的糧食也能活很久
おじいさんは？
爺爺你呢
早く行きなさい
快走吧
ヌコはまたいないな
錨又不見了
あれはどういう生き物なんだろ
牠到底是什麼生物呢
扉を開けたり　機械を操作したり
能開門 能操縱機器
受信機を通して会話するし
還能通過接收器說話
まぁ　どうでもいいかー
算了 管它呢
いたいた
出現了
ねぇ　どこに…
我說 你到底跑…
なんかデカくない？
有點大啊
デカイ
好大
あれ　ヌコ？
咦 錨？
ユー
小尤
どうしよう…
怎麼辦
お…追いかけなきゃ
得…得追上去
お前も私を食べるのか
你也會吃掉我嗎
あの受信機がないと喋れないのか
沒有接收器你就沒法講話嗎
お前はあのデカイやつと会話できないのか
你能想辦法和那個大傢伙溝通嗎
あいつにユーを吐き出してくれって頼めないかな
能拜託牠把小尤吐出來嗎
私の言ってること分かる？
能聽懂我說的話嗎
お前はまだ小さいだけで　本当は人間の敵なのかもしれない
你只是還小 長大後說不定也是人類的敵人
敵…
敵人…
敵ってなんだ
什麼是敵人啊
ユー…
小尤…
今行くから
我這就過去
ユーがいなくなったら　私は…
小尤不在的話 我…
ちーちゃん
小千
私は…
我…
ちーちゃん
小千
ユー
小尤
大丈夫？食べられたのに
沒事吧 妳都被吃掉了
なんか頑張ったら出れた
稍微努力一下就出來了
頑張ったって…
努力一下…
我々は生きている人間を食べたりはしない
我們不會吃掉活生生的人類
この声
這個聲音
こいつが喋っているのか
是這傢伙在講話嗎
我々は発声器官を持たないが
我們沒有發聲器官
音波を言語として解読することができる
但是可以將聲波解讀為語言
だから　この船の設備を利用している
所以 我們借用了這艘船的設備
幼体は通信範囲が狭いせいで
幼體的通訊範圍十分有限
稀にそういうことが起きる
所以偶爾會發生這種事
この歌…
這首歌…
これは我々の通信シグナルの一部を機械が受信したものだ
這是機器在接收到我們的部分訊號後發出的聲音
お前たちは一体何なんだ
你們到底是什麼
どうしてユーを呑み込んだの
為什麼要把小尤吞下去
我々が呑んだのはその人間が持っていた小型機械だ
我們吞掉的是那個人類身上的小型機器
ホントだ
啊 真的啊
古代の機械には　小型でも高エネルギーを持っているものがある
有些古代機器雖小 但也蘊含著大量能量
我々は熱的に不安定な物質を取り込み
我們吸收熱不穩定物質
体内で分解して　より静的な状態に安定させる
在體內分解 使其成為更穩定的物質
この処理が終わった時　地球は生命の長い営みを終えて
處理完畢後 地球的漫長生命將迎來終結
再び眠りにつくだろう
再次進入休眠
その時　我々も眠る
那時我們也會沉睡
この都市での活動はほとんど終えた
我們已基本完成應在這座城市中開展的工作
都市の武器を全部？
城市裡的武器全被吞了？
やがて都市はゆっくりと停止してゆくだろう
這座城市也將逐漸停止運轉
停止って？
停止？
我々は最上層以外ほとんどの場所を観測しているが
我們一直在觀察頂層以外的所有樓層
現在生きている人間は君たち二人しか知らない
據我們所知 目前還活著的就只有妳們兩個
その子を届けてくれて　ありがとう
謝謝妳們把牠送過來
私たちは群れで行動する必要がある
我們需要群體行動
なんでヌコがびびってるのさ
為什麼錨會害怕啊
お前はいいな　仲間がたくさんいて
你真幸福啊 有這麼多夥伴
さよなら
再見了
ねぇ　ちーちゃん
我說 小千
地球終わるんだって
牠說地球會進入休眠
うん
嗯
でも…
不過…
世界が終わろうと　どうでもいいことだろう
就算世界末日來了 對我們來說也無所謂
私とユーがいれば　それでいい
只要我們還在一起 就夠了
なに
幹嘛
別に
沒什麼
この歌声　あいつらのものだったんだね
原來是牠們在唱歌啊
ああ
是啊
きっと絶望と仲良くなったんだよ
絕望估計已經是牠們的老朋友了
だから悲しげなんだ　終わりの歌だから
所以聽著才會覺得那麼悲傷 畢竟是首末日之歌
そうかもね
也許吧
せーの
1 2
食堂に缶詰があって良かったね　ちーちゃん
幸好食堂裡還有些罐頭啊 小千
ああ　そうだな
是啊
なに
怎麼了
また二人だね
又只剩我們兩個了呢
これまでも　これからも
以前是這樣 以後也不會變
二人だけど寂しい？
這樣妳很寂寞？
ちーちゃんが寂しいんでしょう
寂寞的是妳吧
私はユーが寂しいかと思って
我是怕妳會寂寞
またまたー　素直じゃないんだから
又來了 一點都不坦率
私は…
我只是…
私は寂しくないよ
我一點都不寂寞哦
ちーちゃんがいるから
因為有妳在
私もだ
我也是
何でもない
沒什麼
行くぞ　早く乗れ
要走了 快上車
あーい
好
で　どこへ行くの？
那麼 我們要去哪？
一番上に決まってるだろ
當然是去頂層
そうだね　上に何があろうとも
也是啊 先不管上面會有些什麼
何もないかもしれないけどな
說不定什麼都沒有
そこに階層があるから登るのだ
只要還沒到頂 我們就得繼續爬
何言ってんだ
說什麼呢
さて　どっちから行くかな
好了 該往哪邊走呢
ちょっと待って
稍微等一下
こっち
這邊
風の吹くまま　それも悪くないな
迎風向前 這樣也不錯
そうだ　ちーちゃん
對了 小千
一番上に行ったらさ
等我們爬到了頂層
そしたらその次は月に行こうよ　月に
接下來就去月亮吧 去月亮
月？
月亮？
行こうって言ったのちーちゃんじゃん
不是妳自己說要去的嗎
そうだっけ？
我說過嗎
でも　月か　それもいいか
不過 去月亮似乎也不錯
約束だよ
那說好了哦
ああ
嗯
今世界が動き出した
此刻整個世界開始舞動
あらゆる音楽とともに
伴隨著所有音樂的旋律
ふと気がつけばいつまでも
只要妳用心去留意
そう　繰り返すように
就會發現世界在音樂中循環
降り出した雨の音は
雨絲劃過天幕的聲音
ずっと遠くまで響いた
悠長地迴響至遠方
終わることない　道の果てまで
即便那漫無止境的旅途終點
そう届いているはず
也能感受到雨滴的律動
どこまでも歩いてく
縱使前路漫漫
君と手を繋ぎながら
我也將牽著妳的手一起走
いつかたどり着いたその時は
為了最終抵達終點時
ともに笑えるように
能一起綻放笑顏
また今日も眠れぬ夜に
今天又是一個不眠之夜
雨だれの音を数えた
我默默數著雨滴的聲音
きっと同じ夜空を見上げ
相信同在仰望這片星空的妳
心繋ぐ様に
一定能與我心連心
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行